Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/tutorials.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Tutorials and resources
zh_cn: 教程和资源
zh_tw: 教學與資源

source: This is a list of third-party tutorials and resources created by the Godot community. For resources, remember that there is the official `Godot Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset>`_ full of official and community resources too! Also, have a look at this `huge list over at Reddit <https://www.reddit.com/r/godot/comments/an0iq5/godot_tutorials_list_of_video_and_written/>`_.
zh_cn: 这是一个由 Godot 社区创建的第三方教程和资源列表。关于资源，请记住，官方的 `Godot 资产库 <https://godotengine.org/asset-library/asset>`_ 有很多官方和社区的资源。另外，也可以看看 Reddit 上的这个\ `超长的列表 <https://www.reddit.com/r/godot/comments/an0iq5/godot_tutorials_list_of_video_and_written/>`_\ 。
zh_tw: 本頁列出了由 Godot 社群製作的第三方教學與資源。資源的部分，請記得我們有官方的 `Godot 素材庫 <https://godotengine.org/asset-library/asset>`_ ，裡面也有許多官方與社群的資源！另外，也請參考這份 `Reddit 上的超大列表 <https://www.reddit.com/r/godot/comments/an0iq5/godot_tutorials_list_of_video_and_written/>`_ 。

source: Think there is something missing here? Feel free to submit a `Pull Request <https://github.com/godotengine/godot-docs/blob/master/community/tutorials.rst>`_ as always.
zh_cn: 觉得这里缺少什么？欢迎随时提交 `Pull Request <https://github.com/godotengine/godot-docs/blob/master/community/tutorials.rst>`_ .
zh_tw: 感覺這裡少了什麼嗎？與平常一樣，歡迎 `Pull Request <https://github.com/godotengine/godot-docs/blob/master/community/tutorials.rst>`_ 。

source: Where to start
zh_cn: 从哪儿开始
zh_tw: 從何開始

source: The Godot video tutorials by `GDQuest <https://www.youtube.com/channel/UCxboW7x0jZqFdvMdCFKTMsQ/playlists>`_, `Game from Scratch <https://www.youtube.com/watch?v=iDEcP8Mc-7s&list=PLS9MbmO_ssyDk79j9ewONxV88fD5e_o5d>`_ and `KidsCanCode <https://www.youtube.com/channel/UCNaPQ5uLX5iIEHUCLmfAgKg/playlists>`_ are well-regarded in the community and often recommended as a gentle introduction to beginners.
zh_cn: `GDQuest <https://www.youtube.com/channel/UCxboW7x0jZqFdvMdCFKTMsQ/playlists>`_\ 、\ `Game from Scratch <https://www.youtube.com/watch?v=iDEcP8Mc-7s&list=PLS9MbmO_ssyDk79j9ewONxV88fD5e_o5d>`_\ 、\ `KidsCanCode <https://www.youtube.com/channel/UCNaPQ5uLX5iIEHUCLmfAgKg/playlists>`_ 等 Godot 视频教程在社区中广为人知，通常被推荐为初学者的教学视频。
zh_tw: `GDQuest <https://www.youtube.com/channel/UCxboW7x0jZqFdvMdCFKTMsQ/playlists>`_, `Game from Scratch <https://www.youtube.com/watch?v=iDEcP8Mc-7s&list=PLS9MbmO_ssyDk79j9ewONxV88fD5e_o5d>`_ 與 `KidsCanCode <https://www.youtube.com/channel/UCNaPQ5uLX5iIEHUCLmfAgKg/playlists>`_ 製作的 Godot 影片教學在社群中非常有名，常常推薦給初學者學習。

source: If you're interested in a complete introduction to programming using Godot and GDScript, the unofficial `Godot Tutorials <https://www.youtube.com/channel/UCnr9ojBEQGgwbcKsZC-2rIg>`_ YouTube channel is a good place to start.
zh_cn: 如果你对使用 Godot 和 GDScript 编程的完整介绍感兴趣，非官方的 `Godot 教程 <https://www.youtube.com/channel/UCnr9ojBEQGgwbcKsZC-2rIg>`_ YouTube 频道是一个不错的起点。
zh_tw: 如果你對使用 Godot 和 GDScript 程式設計的完整介紹感興趣，非官方的 `Godot 教學 <https://www.youtube.com/channel/UCnr9ojBEQGgwbcKsZC-2rIg>`_ YouTube 頻道是一個不錯的起點。

source: GDQuest's *Learn GDScript From Zero* is a free and open source interactive tutorial for absolute beginners to learn to program with Godot's GDScript language. It is available as a `desktop application <https://gdquest.itch.io/learn-godot-gdscript>`_ or `in the browser <https://gdquest.github.io/learn-gdscript>`_.
zh_cn: GDQuest 的 *Learn GDScript From Zero* 是一套自由和开源的交互式教程，面向完全的新手，学习使用 Godot 的 GDScript 语言进行编程。提供\ `桌面应用 <https://gdquest.itch.io/learn-godot-gdscript>`_\ 及\ `网页版 <https://gdquest.github.io/learn-gdscript>`_\ 。
zh_tw: GDQuest 的 *Learn GDScript From Zero* 是一套自由和開源的互動式教學，面向完全的新手，學習使用 Godot 的 GDScript 語言進行程式設計。提供`桌面應用 <https://gdquest.itch.io/learn-godot-gdscript>`_及`網頁版 <https://gdquest.github.io/learn-gdscript>`_。

source: Some tutorials mentioned below provide more advanced tutorials, e.g. on 3D or shaders.
zh_cn: 下面提到的一些教程提供了更高级的教程, 例如3D或着色器.
zh_tw: 下方列出的一些教學提供了更進階的教學，如 3D 或著色器的教學。

source: Video tutorials
zh_cn: 视频教程
zh_tw: 影片教學

source: `Godot Tutorials <https://www.youtube.com/channel/UCnr9ojBEQGgwbcKsZC-2rIg>`_ (2D, GDScript, Programming Basics).
zh_cn: `Godot Tutorials <https://www.youtube.com/channel/UCnr9ojBEQGgwbcKsZC-2rIg>`_\ （2D、GDScript、编程基础）。
zh_tw: `Emilio <https://www.youtube.com/channel/UC9DR22-qohBDtZ74R3FxOZg>`_ (2D, GDScript 與 VisualScript)。

source: `Emilio <https://www.youtube.com/channel/UC9DR22-qohBDtZ74R3FxOZg>`_ (2D, GDScript).
zh_tw: `Emilio <https://www.youtube.com/channel/UC9DR22-qohBDtZ74R3FxOZg>`_ (2D, GDScript 與 VisualScript)。

source: `FinePointCGI <https://www.youtube.com/channel/UCSojAWUnEUTUcdA9iJ6bryQ>`_ (2D, 3D, GDScript and C#).
zh_cn: `FinePointCGI <https://www.youtube.com/channel/UCSojAWUnEUTUcdA9iJ6bryQ>`_\ （2D、3D、GDScript 以及 C#）。
zh_tw: `Gonkee <https://www.youtube.com/channel/UCJqCPFHdbc6443G3Sz6VYDw>`_ (2D, 3D, GDScript, 著色器)。

source: `GDQuest <https://www.youtube.com/channel/UCxboW7x0jZqFdvMdCFKTMsQ/playlists>`_ (2D and 3D, GDScript and C#).
zh_tw: `GDQuest <https://www.youtube.com/channel/UCxboW7x0jZqFdvMdCFKTMsQ/playlists>`_ (2D 與 3D, GDScript, VisualScript 與 C#)。

source: `Game Development Center <https://www.youtube.com/c/GameDevelopmentCenter>`_ (2D, networked multiplayer, GDScript).
zh_cn: `Game Development Center <https://www.youtube.com/c/GameDevelopmentCenter>`_\ （2D、网络多人、GDScript）。
zh_tw: `Game Development Channel <https://www.youtube.com/channel/UClseGZiVmeHamsjYmpbiAmQ/playlists>`_ (2D, GDScript)。

source: `Game from Scratch <https://www.youtube.com/watch?v=iDEcP8Mc-7s&list=PLS9MbmO_ssyDk79j9ewONxV88fD5e_o5d>`_ (2D and 3D, GDScript and C#).
zh_cn: `Game from Scratch <https://www.youtube.com/watch?v=iDEcP8Mc-7s&list=PLS9MbmO_ssyDk79j9ewONxV88fD5e_o5d>`_\ （2D 和 3D、GDScript 以及 C#）。
zh_tw: `Game from Scratch <https://www.youtube.com/watch?v=iDEcP8Mc-7s&list=PLS9MbmO_ssyDk79j9ewONxV88fD5e_o5d>`_ (2D 與 3D, GDScript 與 C#)。

source: `KidsCanCode <https://www.youtube.com/channel/UCNaPQ5uLX5iIEHUCLmfAgKg/playlists>`__ (2D and 3D, GDScript).
zh_tw: `KidsCanCode <https://www.youtube.com/channel/UCNaPQ5uLX5iIEHUCLmfAgKg/playlists>`__ (2D 與 3D, GDScript 與 VisualScript)。

source: `Miziziziz <https://www.youtube.com/playlist?list=PLmugv6_kd0qNyt0WHVnac1f5IFzG-7grN>`_ (2D and 3D, GDScript).
zh_tw: `Miziziziz <https://www.youtube.com/playlist?list=PLmugv6_kd0qN6AyjG245_Pdak4MXKUx88>`_ (2D, GDScript)。

source: `Steincodes <https://www.youtube.com/c/steincodes/playlists>`__ (2D, GDScript).
zh_tw: `Steincodes <https://www.youtube.com/c/steincodes/playlists>`__ (2D, GDScript 與 VisualScript)。

source: `Code with Tom <https://www.youtube.com/playlist?list=PLiUQR4U_J9ec0k91iHPme_qtfS1nrWF3W>`_ (2D and 3D, GDScript).
zh_cn: `Code with Tom <https://www.youtube.com/playlist?list=PLiUQR4U_J9ec0k91iHPme_qtfS1nrWF3W>`_\ （2D 和 3D、GDScript）。
zh_tw: `Code with Tom <https://www.youtube.com/playlist?list=PLiUQR4U_J9ec0k91iHPme_qtfS1nrWF3W>`_ (2D 與 3D, GDScript)。

source: `BornCG <https://www.youtube.com/playlist?list=PLda3VoSoc_TSBBOBYwcmlamF1UrjVtccZ>`_ (2D and 3D, GDScript).
zh_cn: `BornCG <https://www.youtube.com/playlist?list=PLda3VoSoc_TSBBOBYwcmlamF1UrjVtccZ>`_\ （2D 和 3D、GDScript）。
zh_tw: `BornCG <https://www.youtube.com/playlist?list=PLda3VoSoc_TSBBOBYwcmlamF1UrjVtccZ>`_ (3D, GDScript)。

source: `TheGuideKnight <https://www.youtube.com/playlist?list=PLYcTJBw32KtX2fvOdtO_fS3Nd6sxM71tn>`_ (2D, GDScript).
zh_tw: `Pigdev <https://www.youtube.com/playlist?list=PLPMN4vCRFdordS3E-3zi0Hdh7pAsbWQ6a>`_ (2D, GDScript)。

source: `GDScript Dude <https://www.youtube.com/channel/UCQs0i6vKISElM6mh7OzLouQ>`_ (GDScript).
zh_tw: `Game Endeavor <https://www.youtube.com/channel/UCLweX1UtQjRjj7rs_0XQ2Eg/videos>`_ (2D, GDScript)。

source: `Garbaj <https://www.youtube.com/c/Garbaj/>`_ (3D, GDScript).
zh_tw: `Game Endeavor <https://www.youtube.com/channel/UCLweX1UtQjRjj7rs_0XQ2Eg/videos>`_ (2D, GDScript)。

source: `Kasper Frandsen <https://www.youtube.com/c/KasperFrandsen/>`_ (3D, Shaders).
zh_cn: `Kasper Frandsen <https://www.youtube.com/c/KasperFrandsen/>`_ （3D、着色器）。
zh_tw: `Game Endeavor <https://www.youtube.com/channel/UCLweX1UtQjRjj7rs_0XQ2Eg/videos>`_ (2D, GDScript)。

source: `bitbrain <https://www.youtube.com/watch?v=lFIBn8kJ-IM&list=PL4AhUX6lGjJWfiDORSmEu8x_myelbe1p2>`_ (2D, GDScript).
zh_tw: `HeartBeast <https://www.youtube.com/watch?v=wETY5_9kFtA&list=PL9FzW-m48fn2jlBu_0DRh7PvAt-GULEmd>`_ (2D, GDScript)。

source: `Gwizz <https://www.youtube.com/@Gwizz1027>`_ (2D, GDScript).
zh_tw: `Game Endeavor <https://www.youtube.com/channel/UCLweX1UtQjRjj7rs_0XQ2Eg/videos>`_ (2D, GDScript)。

source: `Quiver <https://quiver.dev/>`_ (2D, GDScript).
zh_tw: `Game Endeavor <https://www.youtube.com/channel/UCLweX1UtQjRjj7rs_0XQ2Eg/videos>`_ (2D, GDScript)。

source: `Maker Tech <https://www.youtube.com/watch?v=0mUoRdYe0s4>`_ (2D, GDScript).
zh_tw: `Game Endeavor <https://www.youtube.com/channel/UCLweX1UtQjRjj7rs_0XQ2Eg/videos>`_ (2D, GDScript)。

source: Text tutorials
zh_cn: 文字教程
zh_tw: 文字教學

source: `FinepointCGI website by Mitch <https://finepointcgi.io/>`__
zh_tw: `Godot Recipes by KidsCanCode <http://godotrecipes.com/>`__

source: `GDScript website by Andrew Wilkes <https://gdscript.com>`__
zh_cn: `Andrew Wilkes 的网站 GDScript <https://gdscript.com>`__
zh_tw: `Godot Recipes by KidsCanCode <http://godotrecipes.com/>`__

source: `Godot Recipes by KidsCanCode <https://kidscancode.org/godot_recipes/4.x/>`__
zh_tw: `Godot Recipes by KidsCanCode <http://godotrecipes.com/>`__

source: `Godot Tutorials by SomethingLikeGames <https://www.somethinglikegames.de/en/tags/godot-engine/>`__
zh_tw: `來自於 SomethingLikeGames 的 Godot 教學 <https://www.somethinglikegames.de/en/tags/godot-engine/>`__

source: Devlogs
zh_cn: 开发日志
zh_tw: 開發紀錄

source: `Andrea Catania (Physics & AI) <https://www.youtube.com/channel/UCm4RuvYtgpgFDTCgaEUT5uQ/videos>`_
zh_cn: `Andrea Catania（物理 & AI） <https://www.youtube.com/channel/UCm4RuvYtgpgFDTCgaEUT5uQ/videos>`_
zh_tw: `Andrea Catania (物理 & AI) <https://www.youtube.com/channel/UCm4RuvYtgpgFDTCgaEUT5uQ/videos>`_

source: Resources
zh_cn: 资源
zh_tw: 資源

source: `awesome-godot: A curated list of free/libre plugins, scripts and add-ons <https://github.com/godotengine/awesome-godot>`_
zh_cn: `awesome-godot：免费、自由插件、脚本和附加组件的精选清单 <https://github.com/godotengine/awesome-godot>`_
zh_tw: 'awesome-godot：免費/自由外掛程式，腳本和附加元件的精選列表<https://github.com/godotengine/awesome-godot>"_

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: If you're interested in Visual Scripting, `Emilio's tutorials <https://www.youtube.com/channel/UC9DR22-qohBDtZ74R3FxOZg>`_ may be worth a look.
zh_cn: 如果你对可视化脚本感兴趣，\ `Emilio 的教程 <https://www.youtube.com/channel/UC9DR22-qohBDtZ74R3FxOZg>`_\ 可能值得一看。

source: `Emilio <https://www.youtube.com/channel/UC9DR22-qohBDtZ74R3FxOZg>`_ (2D, GDScript and VisualScript).
zh_cn: `Emilio <https://www.youtube.com/channel/UC9DR22-qohBDtZ74R3FxOZg>`_\ （2D、GDScript、VisualScript）。

source: `GDQuest <https://www.youtube.com/channel/UCxboW7x0jZqFdvMdCFKTMsQ/playlists>`_ (2D and 3D, GDScript, VisualScript and C#).
zh_cn: `GDQuest <https://www.youtube.com/channel/UCxboW7x0jZqFdvMdCFKTMsQ/playlists>`_\ （2D 和 3D、GDScript、VisualScript 以及 C#）。

source: `KidsCanCode <https://www.youtube.com/channel/UCNaPQ5uLX5iIEHUCLmfAgKg/playlists>`__ (2D and 3D, GDScript and VisualScript).
zh_cn: `KidsCanCode <https://www.youtube.com/channel/UCNaPQ5uLX5iIEHUCLmfAgKg/playlists>`__\ （2D 和 3D、GDScript 以及 VisualScript）。

source: `Miziziziz <https://www.youtube.com/playlist?list=PLmugv6_kd0qN6AyjG245_Pdak4MXKUx88>`_ (2D and 3D, GDScript).
zh_cn: `Miziziziz <https://www.youtube.com/playlist?list=PLmugv6_kd0qN6AyjG245_Pdak4MXKUx88>`_\ （2D 和 3D、GDScript）。

source: `Steincodes <https://www.youtube.com/c/steincodes/playlists>`__ (2D, GDScript and VisualScript).
zh_cn: `Steincodes <https://www.youtube.com/c/steincodes/playlists>`__\ （2D、GDScript 以及 VisualScript）。

source: `Gonkee <https://www.youtube.com/channel/UCJqCPFHdbc6443G3Sz6VYDw>`_ (2D and 3D, GDScript, Shaders).
zh_cn: `Gonkee <https://www.youtube.com/channel/UCJqCPFHdbc6443G3Sz6VYDw>`_\ （2D 和 3D、GDScript、着色器）。

source: `FinepointCGI website by Mitch <http://finepointcgi.io/>`__
zh_cn: `Mitch 的网站 FinepointCGI <http://finepointcgi.io/>`__

source: `Godot Recipes by KidsCanCode <http://godotrecipes.com/>`__
zh_cn: `KidsCanCode 的 Godot Recipes <http://godotrecipes.com/>`__

source: `Zeef Godot Engine: A curated directory of resources by Andre Schmitz <https://godot-engine.zeef.com/andre.antonio.schmitz>`_
zh_cn: `Zeef Godot Engine：Andre Schmitz 整理的资源目录 <https://godot-engine.zeef.com/andre.antonio.schmitz>`_
